En sık karşılaşılan HTTP yanıt kodlarını ve ne anlama geldiklerini şöyle özetleyebiliriz:
Yanıt kodu	      -         Anlamı
    200	          -         Eğer bir sonuç varsa, sonucun başarılı bir şekilde geri getirildiğini belirtir.
    301	          -         Sunucu ilgili isteği farklı bir endpoint’e yönlendirmektedir. Alan adı değişikliklerinde görülür.
    400	          -         Sunucu yanlış bir istek yolladığınızı düşünür.
    401	          -         API kimlik bilgilerinin girilmediğini veya hatalı girildiğini belirtir.
    403	          -         Erişilmek istenilen kaynağa erişmenizin yasak olduğunu belirtir.
    404	          -         Erişmek istediğiniz noktanın sunucuda bulunmadığını belirtir.
    503	          -         Sunucu isteğe yanıt vermek için hazır değildir.

HTTP yanıt/durum kodları karışık ve detaylı gelebilir. 
Basit bir kural tüm hata kodlarını şu şekilde kategorize edip daha kolay hatırlayabilirsiniz:

“2” ile başlayan yanıt kodları isteğin başarılı olduğunu,
“3” ile başlayan yanıt kodları isteğin gönderildiği adresin başka noktaya yönlendirme yaptığını,
“4” ile başlayan yanıt kodları isteğin gönderildiği adresin gönderici kaynaklı hatalı olduğunu,
“5” ile başlayan yanıt kodları ise isteğin sunucu tarafından karşılanamadığını, hata oluştuğunu belirtir.