Genel olarak JSON işlemleri iki ana gruba ayrılır: serileştirme (serialization) ve seriden çıkarma (deserialization).
Bu iki işlem için farklı fonksiyonlar kullanılır.
---

1. json.dumps() (Serialize - JSON formatına dönüştürme)
Bu fonksiyon, Python nesnelerini (örneğin liste, sözlük) JSON formatında bir string olarak dönüştürür. 
Yani, Python verisini JSON formatına çevirir.
----

2. json.dump() (Serialize ve dosyaya yazma)
json.dumps, bir Python nesnesini bir JSON stringine dönüştürürken, json.dump() bu JSON verisini direkt olarak bir dosyaya yazar. 
Dosya işlemleri için kullanılır.
-----

3. json.loads() (Deserialize - JSON stringini Python nesnesine dönüştürme)
Bu fonksiyon, bir JSON stringini alıp Python'da kullanılabilir bir veri yapısına dönüştürür. 
Yani, JSON formatındaki bir veriyi Python'daki bir nesneye (sözlük, liste vb.) çevirir.
------

4. json.load() (Deserialize ve dosyadan okuma)
json.loads, JSON stringini Python nesnesine çevirirken, json.load() ise bir dosyadan JSON verisini okuyup, 
Python nesnesine dönüştürür.
-----

Özet:
json.dumps(): Python nesnesini JSON formatında bir stringe dönüştürür.
json.dump(): Python nesnesini JSON formatında bir dosyaya yazar.
json.loads(): JSON formatındaki bir stringi Python nesnesine dönüştürür.
json.load(): Bir dosyadan JSON formatındaki veriyi okuyup Python nesnesine dönüştürür